(ปีเมจิที่ 45 โอตารุ)
ขอบคุณที่มาอุดหนุนนะเจ้าคะ
(สาเก)
อะไรวะ
เดินดูตาม้าตาเรือหน่อยสิ
มีปัญหาอะไรวะ
เดี๋ยวนะ เจ้านี่ก็สวยไม่เบานะเนี่ย
หลบไปนะ
ผู้หญิงมั่นๆ แบบเจ้า ข้าล่ะชอบนัก
นี่คิดว่าตัวเองเป็น...
อะไรวะ ไอ้แก่นี่ อย่ามายุ่งสิวะ
อะไรวะ แกมีปัญหาเหรอไอ้แก่
ไม่เอาด้วยแล้วโว้ย รีบไปจากที่นี่กัน
เฮ้ย ไปกันเถอะ
สมเป็นท่านจริงๆ
ฝีมือไม่ตกเลยนะเจ้าคะ
หัวหน้าหน่วยที่สองแห่งชินเซ็นกุมิ
นากาคุระ ชิมปาจิ
แล้วเจ้าเป็นใคร
ข้าชื่ออิจิคาวะ มาโคโตะเจ้าค่ะ
ข้ามาจากโตเกียว
พอดีมีเรื่องอยากถามท่านนากาคุระ
เกี่ยวกับชินเซ็นกุมิเจ้าค่ะ
กลับไปซะ
เดี๋ยวก่อนสิเจ้าคะ
ข้าไม่มีอะไรจะเล่าให้เจ้าฟังหรอก
ข้าจะไม่ไปไหน
จนกว่าท่านจะยอมเล่าให้ข้าฟัง
คนที่ข้าจะถามเรื่องนี้ได้
มีแต่ท่านเท่านั้นเจ้าค่ะ
นี่เจ้า...
จงใจให้ขี้เมาพวกนั้น
รังแกเจ้าใช่ไหม
ได้โปรดเถอะเจ้าค่ะ
ช่วยเล่าเรื่องชินเซ็นกุมิ...
ไม่สิ
ข้าอยากรู้ความจริง
เรื่องฮิจิคาตะ โทชิโซ
ฮิจิคาตะ โทชิโซ
เขาคนนั้น...
มีแววตาแบบเดียวกับเจ้าเลย
"แววตาที่ทิ่มแทง
และแข็งกร้าวราวกับพุ่มหนาม"
"หรือเปรียบได้อีกอย่าง"
"ก็เหมือนคนบุ่มบ่าม
ที่พร้อมจะพุ่งเข้าใส่พุ่มหนาม"
ถ้าเจ็บตัวขึ้นมา เดี๋ยวข้าขายยาให้
"ข้าเรียกคนพรรค์นั้นว่า
ไอ้พวกเด็กแสบ"
"ฮิจิคาตะ โทชิโซ
เป็นชายประเภทนั้นแหละ"
เตรียมใจไว้ให้ดีล่ะ
เข้ามาเลย
เดี๋ยวข้าเตรียมยาไว้ให้แล้วกันนะ
ท่านอาจารย์ขอรับ ท่านอาจารย์
นี่เจ้า เล่นจู่โจมใต้เข็มขัดแบบนี้
ขี้ขลาดชัดๆ
วิชาดาบมันก็มีไว้สู้รบไม่ใช่หรือไง
เวลาสู้รบ ใครเขาสน
เรื่องขี้ขลาดไม่ขี้ขลาดกันล่ะ
ไอ้พ่อค้านี่ ไร้ยางอายจริงๆ
เออ งั้นก็เข้ามาสิ
ถ้ายาไม่พอก็บอกข้านะ
- เอ้านี่
- เออ ขอบใจนะ
เจ้าทำแบบนี้ตลอดเลยรึ
ใช่ แทนที่จะไปหาคนเจ็บ
ทำให้คนเจ็บตัวเองมันเร็วกว่าน่ะ
ใช่ไหมล่ะ นี่แน่ะ
- ขอบคุณที่อุดหนุนนะ
- ไม่ต้องกลับมาอีกเลยนะ
ดูทำหน้าถมึงทึงเข้าสิ เออ โทษทีนะ
- รีบๆ ออกไปได้แล้ว
- เออๆ ข้ารู้แล้วน่า
"ชิเอคัง"
ซอมซ่อชะมัด
เฮ้ย
ที่นี่คือโรงฝึกใช่ไหม
- นี่แน่ะ
อย่าตีนะโว้ย ไอ้พวกเด็กเวรนี่
ก็ล้มสักหน่อยสิ
ท่านโดนพวกเขาฟันแล้วนี่นา
"โอคิตะ โซจิ"
"ปกติเขาเป็นคนอ่อนโยน"
"แต่ทันทีที่ชักดาบออกมา
เขาจะเป็นดั่งปีศาจร้าย"
"เรียกได้ว่าเป็น
นักดาบอัจฉริยะโดยแท้"
- นี่แน่ะ
ไม่เบานี่ ซุ่มโจมตีงั้นเหรอ
งั้นข้าชนะแล้ว
ข้าเป็นคนฟันท่านอาจารย์ได้ ข้าชนะ
ไม่เอาน่า ข้าบอกแล้วใช่ไหม
ว่าห้ามทะเลาะกันน่ะ สนิทกันไว้สิ
"อะบิรุ เอซาบุโร่"
"แม้จะขี้กลัวแต่ความอ่อนโยนนั้น
ก็กลายมาเป็นมโนธรรมของชิเอคัง"
ดีมาก เป็นเด็กดีนะ
โซจิ เอซาบุโร่ ได้เวลากินข้าวแล้ว
(นากาคุระ ชิมปาจิ)
"ส่วนตัวข้าน่ะ ไม่ต้องสนใจหรอก"
ไปกันเถอะ นะ
หิวชะมัดเลย
ซาโนสุเกะ ฮาจิเมะ เฮสุเกะ
รีบมากินเร็วเข้า
อะไรเนี่ย
"ฮาราดะ ซาโนสุเกะ"
(ฮาราดะ ซาโนสุเกะ)
"เขารักการกิน"
"และเกลียดคำพูดไร้สาระ
ยิ่งกว่าสิ่งใด"
อร่อยจัง
ให้กินผักกินหญ้าอีกแล้วเหรอ
ทำไมเราแร้นแค้นจัง
ถ้าเจ้าไม่กิน
ข้าขอของเจ้าไปให้เด็กๆ ได้ไหม
เด็กๆ กำลังโตน่ะ
เอาเลย เชิญตามสบาย
"ข้าไม่เคยรู้จักใครที่กวัดแกว่งดาบ
ได้เก่งกาจอย่างแท้จริง"
"เหมือนกับไซโต้ ฮาจิเมะผู้นี้เลย"
- เจ้าเอาของข้าไปกินสิ
- จริงเหรอ ขอบคุณนะ
"โทโด เฮสุเกะ"
(โทโด เฮสุเกะ)
"เขาเป็นคนใจดี"
"แต่ก็หาเรื่องทะเลาะ
เก่งกว่าใครเพื่อน"
ล้อกันเล่นหรือไง
"ยามานามิ เคสุเกะ
เป็นคนที่มีเหตุผลที่สุดในชิเอคัง"
อย่าอาละวาดตอนกินข้าวสิ
เก็นซัง ตื่นเถอะ
ได้เวลากินข้าวแล้ว
"พี่ใหญ่ผู้อาวุโสที่สุดในโรงฝึก
อิโนะอุเอะ เก็นซาบุโร่..."
ตื่นได้แล้ว ตื่นเร็ว
(อิโนะอุเอะ เก็นซาบุโร่)
"คนผู้นั้น
ก็เอาแต่นอนตลอดเลย อือ..."
แบบนี้ก็ชนะสบายๆ เลยสิ
ท่านเป็นใครหรือขอรับ
ขอโทษที่มาขัดจังหวะตอนกินข้าวนะ
ข้าเป็นคนหาบเร่ขายยา
พวกท่านต้องการยาอะไรบ้างไหม
ไม่เอาเว้ย
รีบไสหัวออกไปจากที่นี่ซะไป
เขาว่ากันว่า "กันไว้ดีกว่าแก้" นะ
ไม่เคยได้ยินเหรอ
อะไรของเอ็งวะ
ข้ามาท้าประลองโรงฝึกไงล่ะ
ท่านเจ้าสำนัก
ออกมาหน่อยเซ่
"และชายผู้เป็นเจ้าสำนักรุ่นที่สี่
แห่งสำนักเท็นเน็นริชิน"
"หากเปรียบชิเอคัง
เป็นดั่งครอบครัว..."
ท่านพ่อ
"เขาก็คือชายผู้คู่ควร
ที่จะเรียกว่าพ่อ"
"คนโด อิซามิ"
ท่านพ่อ มีคนประหลาดๆ มาน่ะ
(คนโด อิซามิ)
ต้องออกไปเดี๋ยวนี้เลยรึ
เร็วเข้าเถอะ
- อะไรกันเนี่ย
- ไอ้หมอนี่ก็กล้ามากนะ
- กล้ามากจริงๆ
- ไอ้หมอนั่นไง คนนั้นแหละ
อย่าบอกนะว่าเจ้า...
คือพ่อค้าขายยาที่ข้าได้ยินว่า
เที่ยวท้าโรงฝึกไปทั่วทั้งคันโต
ถ้าใช่แล้วจะทำไม
เขาลือกันว่าเจ้ารับมือยากเอาการ
เจ้าชื่ออะไร
ข้ามาจากหมู่บ้านอิชิดะในทามะ
ชื่อฮิจิคาตะ โทชิโซ
เป็นอะไรไป
ถ้าสู้กันจริงๆ เจ้าตายไปแล้วนะ
เจ้าเคลื่อนไหวเยอะเกินจำเป็น
ไม่ต้องมาอวดดีสอนข้า
ถ้าสู้กันจริงๆ เจ้าไปได้ไม่กี่น้ำหรอก
เขาเตะกันแบบนี้ต่างหาก
- ท่านพ่อไม่ออมมือเลยนะ
- หมอนั่นจะไหวไหมเนี่ย
ฝีมือไม่เบาเลยนี่หว่า
ข้าไม่ได้เจอคนที่จะทำให้ข้า
แข็งแกร่งขึ้นมานานแล้ว
ถ้ายังสู้กันต่อ เจ้าได้สิ้นชีพแน่
อ่อนแอก็แดดิ้นไป
เรื่องมันก็แค่นั้นแหละ
ทำไมเจ้าถึง
อยากแข็งแกร่งขึ้นขนาดนั้นล่ะ
เลือดของข้าน่ะ
เลือดงั้นรึ
ข้าห้ามไม่ให้ตัวเองเลือดร้อนไม่ได้
ข้าต้องสู้กับคนที่แข็งแกร่ง
ถึงจะรู้สึกมีชีวิตชีวาขึ้นมา
ในยุคสมัยเช่นนี้
ถึงจะมีวิชาดาบไป
ก็ไม่ช่วยอะไรเจ้าหรอก
ต่อให้วิชาดาบเจ้าจะแกร่งแค่ไหน
ก็เปลี่ยนวิถีของประเทศนี้ไม่ได้
นี่เจ้าโง่หรือไง
ทำอะไรตามครรลอง
แล้วจะไปสนุกอะไรเล่า
ต้องทำสิ่งที่คนอื่นทำไม่ได้
มันถึงจะเท่ไงเล่า
ข้าเห็นด้วย
ขอโทษที่เสียมารยาท
งั้นเรามาสู้กันจริงๆ เถอะ
เออ
อย่าตายล่ะ
เดี๋ยวก่อนว้อย
นี่แน่ะ
ยังอ่อนหัดนัก
หมอนั่นไม่เป็นไรใช่ไหมน่ะ
ตายไปแล้วมั้งน่ะ
เฮ้ยๆ
เฮ้ย
หมดสติไปแต่ยังยิ้มอยู่เลย
- จริงด้วย
- น่าขนลุกชะมัด
รับมือยากกว่าที่คิดนะขอรับ
นานแล้วนะขอรับ
ที่ไม่ได้เห็นคนโดซังเอาจริงขนาดนี้
เฮ้ย
ข้าก็ไม่คิดว่าเขาจะกล้าถึงเพียงนี้
หมอนี่...
น่าจะเข้ากับพวกเราได้นะ
"สำนักเท็นเน็นริชิน"
"สร้างรูปแบบการต่อสู้
ชนิดสู้จนตัวตาย"
"ซึ่งนำมาใช้ได้จริง
เมื่อต้องสู้กับศัตรูแบบไม่คิดชีวิต"
รสดีเลยนะ
เอ้านี่
"ฤดูใบไม้ผลิ ปีอันเซที่หก"
"ฮิจิคาตะ โทชิโซได้มาอยู่ที่ชิเอคัง
ของสำนักเท็นเน็นริชิน"
"ตอนนั้นเขาอายุ 24 ปี"
ดูสิ
"สี่ปีก่อนที่ชื่อเสียงของชินเซ็นกุมิ"
"จะดังก้องไปทั่วเกียวโต"
(บทเพลงแห่งซามูไร)
"ในตอนนั้นอำนาจที่แท้จริงของโชกุน
อยู่ในมือของอีอิ นาโอสุเกะ"
"นับตั้งแต่กองเรือดำมาปิดอ่าว
เขาก็ผลักดันการเปิดประเทศญี่ปุ่น"
หากเราต้องรบกับอเมริกา
ประเทศเราไม่มีโอกาสชนะแน่
แม้จะไม่ได้รับความเห็นชอบ
จากองค์จักรพรรดิ
เราก็ไม่มีทางเลือกอื่น
นอกจากลงนามในสนธิสัญญา
"ทว่า ในวันที่ 24 มีนาคม
ปีอันเซที่เจ็ด"
"เขาถูกโรนินจากมิโตะปลิดชีพ
ที่ด้านนอกประตูซากุระดะ"
"จากนั้น..."
"ฝ่ายสนับสนุนการเปิดประเทศ"
"และฝ่ายคัดค้าน
อย่างซนโนะโจอิ..."
"ก็เข้าสู่การเผชิญหน้ากัน
อย่างเต็มรูปแบบ"
(ชิเอคัง สำนักเท็นเน็นริชิน)
ตอนนี้แหละ ลุยเลย
ข้าขออภัยอย่างสุดซึ้ง
โอ๊ย เจ็บๆ...
หยุดได้
เจ้าอีอิ นาโอสุแก่
เจ้าจงโดนเด็ดหัวซะ
เจ้าอีอิ นาโอสุแก่ เจ้านาโอสุแก่
เขาชื่อนาโอสุเกะต่างหากเล่า
นาโอสุเกะ
- อีอิ นาโอสุเกะ
- นาโอสุแก่
เก้าร้อยเก้าสิบแปด
เก้าร้อยเก้าสิบเก้า
หนึ่งพัน
นี่ โซจิ
อะไรหรือขอรับ
ครบหนึ่งปีแล้วนะ
ที่ฝึกแกว่งดาบพันครั้งเนี่ย
แกว่งอยู่ทุกวี่ทุกวัน
ไม่มีขาดเลยสักวัน พอได้หรือยังเนี่ย
กระบวนท่าน่ะ
สอนกระบวนท่าให้ข้าหน่อยสิ
ถ้ายังบ่นได้
ก็ไปแกว่งดาบเพิ่มอีกสักรอบไป๊
หนวกหูโว้ย
ฝึกแกว่งดาบอย่างเดียว
จะไปชนะท่านพ่อได้ยังไงเล่า
ที่ข้ามาเข้าโรงฝึกนี้
ก็เพราะอยากชนะเขายังไงล่ะ
เจ้าอยากจะชนะท่านพ่องั้นเหรอ
- เร็วไปร้อยปีมั้ง
- ได้สิขอรับ
ข้าจะสอนกระบวนท่าพิเศษให้
- โซจิ
- แต่ว่า...
ท่านต้องเอาชนะข้าให้ก่อนขอรับ
ก็เอาสิ
ไปเอาดาบไม้มา
ข้าจะอัดเจ้าให้น่วมเลย
ข้าใช้สิ่งนี้ก็พอขอรับ
อย่ามาล้อเลียนข้านะ
อร่อยจัง
โอ๊ย ปวดท้อง
เจ้าขำข้าเยอะไปแล้ว
ก็แหม หมอนี่ใช้เวลาทั้งปี
ฝึกแกว่งดาบเป็นพันครั้งทุกวัน
แต่ก็ฟาดโซจิไม่ได้สักรอบ
หนำซ้ำยังโดนไม้ตบฟูกฟาดเข้าให้
เจ้ามันก็เป็นแค่ฟูกผืนหนึ่งนั่นแหละ
ไอ้ฟูกนอน
พูดได้โดนสุดๆ
อย่าเหลิงไปหน่อยเลย
มาสู้กับข้าเดี๋ยวนี้เลยนะ ฮาจิเมะ
ถ้าเจ้าแพ้ข้า
ก็เหมือนแพ้ฟูกนอนนั่นแหละ
- ได้เลย ไอ้ฟูกแบนแต๊ดแต๋
- เรียกใครว่าฟูกแบนแต๊ดแต๋วะ
เจ้าสองคน อย่าทะเลาะกันเลย
พอได้แล้ว นี่เวลากินข้าวนะ
ช่างเถอะๆ กินไปทะเลาะกันไป
ก็เหมือนครอบครัวดีนี่
โทชิซัง ฮาจิเมะ พอได้แล้ว
ปล่อยข้าสักทีสิ
คนโดซัง
ท่านเป็นเจ้าสำนักมิใช่หรือขอรับ
ทำตัวให้มีเกียรติหน่อยสิ
ผู้รักชาติไร้นามเปลี่ยนประวัติศาสตร์
ในเหตุการณ์นอกประตูซากุระดะ
ท่านไม่เจ็บใจบ้างหรือขอรับ
เมื่อไหร่จะได้ยินข่าวคราว
เรื่องโคบุโชกับเขาบ้างเนี่ย
โคบุโชเหรอ
ตอนนี้เกรงว่า
จะยังไม่มีข่าวอะไรเลยขอรับ
แหม ข้าไม่อยากฟังเลย
นี่ โคบุโชคืออะไรเหรอ
ที่ฝึกวิชาทหารของรัฐบาลโชกุนขอรับ
ตั้งแต่กองเรือดำมาปิดอ่าว
อะไรๆ ก็ปั่นป่วนไปหมด
รัฐบาลโชกุนก่อตั้งโรงเรียนนี้ขึ้น
เพื่อเสริมกำลังทหาร
เตรียมรับมือกับชาติตะวันตกขอรับ
พวกเขาสอนวิชาดาบ วิชาหอก
แล้วก็วิชาปืนใหญ่แบบตะวันตกด้วย
เขารวบรวมครูฝึก
ที่เป็นยอดฝีมือจากทั่วประเทศ
สรุปก็คือศูนย์ฝึกขั้นสุดยอด
ที่สอนโดยผู้มีฝีมือขั้นสุดยอดไงล่ะ
ตอนนี้คนโดซังมุมานะ
เพื่อที่จะเป็นหนึ่งในครูฝึกไงขอรับ
การเป็นครูฝึกถือเป็นสัญลักษณ์
ชั้นยอดว่ารัฐบาลโชกุนให้การยอมรับ
และชื่อของชิเอคัง
ก็จะได้รับการยอมรับไปด้วย
เราจะได้ค่าตอบแทน
แล้วก็ไปจากโรงฝึกจนๆ นี่สักที
คงได้สอนเด็กๆ อีกหลายคนเลยด้วย
กะอีแค่เป็นครูฝึก
ฝีมือระดับท่านพ่อก็เหลือๆ เลยมั้ง
ไม่หรอก มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
หมายความว่ายังไง
ไม่ว่ายังไง
หากเป็นแบบนี้ต่อไป
ชิเอคังก็จะเป็นแค่โรงฝึกซอมซ่อ
การสร้างชื่อ
ก็คงเป็นได้แค่ฝันลมๆ แล้งๆ
อะไรเนี่ย
นั่นมันมือเชือดสี่แยกนี่นา
อ๋อ ไอ้ที่ชอบโผล่มาช่วงนี้น่ะเหรอ
ใช่
เมื่อสามวันก่อนก็โผล่มา
ดาบไม้...
คิดว่าจะท้าทายข้าได้งั้นรึ
อย่ามาลองดีกับข้านะ ไอ้คนไร้ค่า
เขาเอาดาบไม้แสกหน้า
วาตานาเบะ โนโบรุที่ถือดาบจริงได้
ในดาบเดียวรึ
ไอ้วาตานาเบะอะไรนั่นมันเก่งเหรอ
อาจารย์ใหญ่ที่เรมเปคัง
สำนักชินโดมุเน็น
หนึ่งในสามโรงฝึกชั้นนำ
ของเอโดะขอรับ
เขาคงมั่นใจน่าดู
ถึงถือดาบไม้ไปสู้กับปรมาจารย์น่ะ
เอาล่ะ
ถ้าข้าจัดการไอ้มือเชือดนี่ได้
ก็จะสร้างชื่อให้ชิเอคังได้
น่าสนใจดีนี่
ข้าจะลองดูสักตั้ง
พล่ามอะไรของเจ้า
ไอ้ฟูกแบนแต๊ดแต๋ โง่จริง
ข้าว่าสู้ไม่ไหวหรอกขอรับ
ฮิจิคาตะซังในตอนนี้
สู้ร้อยครั้งก็ไม่ชนะหรอกขอรับ
โซจิ เจ้าก็เอากับเขาด้วยเหรอ
เจ็บนะ
พวกเจ้าพอได้แล้ว เดี๋ยวเถอะ
ฟูกแบนแต๊ดแต๋บ้านแกสิ ไอ้ฮาจิเมะ
แล้วสักวันข้าจะขยี้โซจิ
ให้แหลกด้วยอีกคน
ข้าจะจัดการพวกมันให้หมด...
เจ้าควรจะไปจัดการ
มือเชือดสี่แยกต่างหาก
ท่านพ่อ
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
อะไรกัน
พอเลยนะ ถ้าจะมาเย้ยข้าเนี่ย
อย่าบูดบึ้งไปหน่อยเลย
แล้วไง เจ้าจะไปตามหา
ไอ้มือเชือดนี่ยังไงล่ะ
คงไม่ได้จะเดินเตร็ดเตร่ทั้งคืน
หวังให้มันกระโจนใส่ใช่ไหม
ข้ามีแผนสำหรับเรื่องนั้นแล้ว
หมอนั่นไง
อะไรทำให้เจ้าคิดว่า
เขาจะเป็นเป้าหมายคนต่อไปล่ะ
คาชิวาอิ ชุนสุเกะ
เป็นปรมาจารย์อิไอใช่ไหมล่ะ
ไอ้มือเชือดนั่น
ไม่เคยสู้กับปรมาจารย์อิไอใช่ไหม
อย่างนี้นี่เอง
โทชิซังก็ฉลาดเหมือนกันนะเนี่ย
นี่ท่านคิดว่าข้าโง่เหรอ
อะไรเล่า
คาชิวาอิ ชุนสุเกะใช่หรือไหม
ใช่แล้ว
ข้าขอ...
ประลองกับท่านสักตั้ง
หมอนั่นจริงด้วย
กำลังรออยู่เลย ไอ้มือเชือดสี่แยก
โทชิซัง
เข้ามาสิ
ข้าจะทำให้เจ้าจมกองเลือด...
ไอ้เจ้ามือเชือดสี่แยกบ้าบอนี่
ข้าคือฮิจิคาตะ โทชิโซ
แห่งสำนักเท็นเน็นริชิน
เจ้าเป็นใครกันแน่
โอคาดะ อิโซ
นี่เจ้า เป็นมือเชือดสี่แยกแท้ๆ
แต่มาบอกชื่อตัวเอง
กับคนอื่นง่ายๆ เช่นนี้รึ
หลุดปากเฉย เวรแล้วไง
เจ้ามาจากโทสะเหรอ
นี่เจ้ารู้ได้เยี่ยงไร
อะไรของเจ้าเนี่ย
สำเนียงโทสะชัดซะขนาดนั้น
อะไรของมันวะ
โอคาดะ อิโซ เตรียมใจไว้เถอะ
จู่ๆ ก็พุ่งเข้ามาเยี่ยงนี้
ข้าคงยั้งมือไม่ได้หรอกนะ
เร็วอะไรเยี่ยงนี้
หมอนี่มันปีศาจชัดๆ
ถ้าอยากหนีก็หนีไปสิ
หนีงั้นเหรอ
จะโอ้อวดก็เอาชนะคนที่แกร่งที่สุด
ในเอโดะอย่างข้าก่อนนะ
แกร่งที่สุดงั้นรึ
เจ้าคือคนที่แกร่งที่สุดเหรอ
ใช่
ถ้าเจ้าอ้างว่า
แข็งแกร่งที่สุดในเอโดะ
(โอคาดะ อิโซ)
ข้าก็แค่ต้องโค่นเจ้า
แล้วเป็นคนที่แกร่งที่สุดแทน
เฮ้ย ไอ้โย่งตรงนั้นน่ะ
เรียกข้าเหรอ
ดาบที่เจ้าเหน็บไว้ที่เอวน่ะ
เอามาให้ชายคนนี้ซะ
ข้าไม่อยากให้เขามาบ่นทีหลัง
ว่าแพ้เพราะไม่ได้ใช้ดาบจริง
อย่ามาดูถูกข้านะ
ถ้าเจ้าใช้ดาบไม้
ข้าก็จะใช้ดาบไม้เหมือนกัน
เหรอ งั้นก็ตามใจเจ้าเลย
อะไรกัน เจ้ามันดีแต่พูดนี่นา
เกือบไปแล้วๆ
เหลือเชื่อเลย
สูสีกันน่าดู
เห็นไหมล่ะว่าข้าแกร่งที่สุด
ไม่ ข้าต่างหาก
เฮ้ย โทชิซังๆ โทชิซัง
เจ้าก็ฝีมือไม่เบานะเนี่ย
เจ้าก็ไม่เบาเหมือนกันนั่นแหละ
ว่าแต่ ทำไมเจ้าถึงออกมา
ฟันคนด้วยดาบไม้ล่ะ
แบบนี้คู่ต่อสู้ของข้าจะได้ไม่ตาย
แล้วข้าก็จะได้สู้กับคนเก่งๆ
อีกหลายต่อหลายรอบยังไงล่ะ
แต่ว่า ถ้าเจ้าถูกฟันตายเองก็จบเห่สิ
เฮ้ย
นี่เจ้าไม่ได้คิดบ้างเลยเหรอ
ว่าตัวเองจะโดนเล่นน่ะ
เออ
แต่ว่า ข้าน่ะ
ไม่ได้ชอบฆ่าคนไง
แล้วทำไมเจ้าถึง
มาคอยเชือดคนตามสี่แยกเล่า
ข้าจะได้เป็น...
ชายที่แข็งแกร่งที่สุดยังไงล่ะ
บังเอิญจริงนะ
ข้าก็คิดเหมือนกัน
ไว้มาประมือกันอีกนะ โทชิโซ
ได้เลย
ยังไม่อยากจะเชื่อเลย
โทชิซังสู้กับมือเชือดสี่แยกนั่น
แล้วเสมอกันจริงๆ เหรอ
ก็ใช่ไงเล่า
เลิกอวดดีได้แล้วน่า
เจ้านี่ก็ใจแคบเสียจริง
นี่พวกพ้องเจ้าไปประจันหน้า
กับคนแกร่งมาเลยนะ
อย่างน้อยก็นับถือกันหน่อยสิ
แล้วตอนนี้เจ้ามือเชือดสี่แยก
อยู่ไหนล่ะ
ไม่รู้สิ
คุยกันว่า "ไว้มาประมือกันใหม่"
แล้วก็แยกทางกันเลยน่ะ
คิดอะไรอยู่เนี่ย
เจอมือเชือดแล้วปล่อยเขาไปงั้นรึ
ก็เขา...
โคตรจะเป็นคนดีเลย
เอ้อ จริงสิ
ทำไมไม่ให้เขามาอยู่กับเราล่ะ
ถ้าคนแกร่งขนาดนั้นมาอยู่กับเรา
ชื่อเสียงชิเอคังคงดังกระฉ่อนแน่
ท่านไม่ได้ไปสู้กับเขา
เพื่อสร้างชื่อให้ชิเอคังหรอกเหรอ
เออ จริงด้วย
ท่านพ่อ เขาสู้กับมือเชือดนั่น
จนหาผู้ชนะไม่ได้จริงหรือขอรับ
เจ้ายังไม่เชื่ออีกเหรอ
ก็เมื่อวานนี้น่ะขอรับ
โทชิซังโจมตีโซจิที่ถือไม้ตบฟูก
ไม่ได้เลยสักครั้ง
มันก็จริงนะ
ตอนแรก
มือเชือดได้เปรียบกว่า แต่ว่า...
ไปๆ มาๆ ทั้งคู่กลับสูสีกัน
ดาบของโทชิซัง...
อาจจะฉายแววออกมาในยามคับขัน
ผู้ชายคนนั้น
อาจลึกซึ้งกว่าที่เจ้าเห็นนะ
เอ๊ะ ท่าฮิราเซกันนี่
บ้าเอ๊ย อีกก้าวเดียวเอง
เข้าใจผิดแล้วขอรับ
ท่านเปิดช่องโหว่เต็มไปหมดเลย
อะไรเล่า ข้ารู้แล้วน่า
ความใจร้อนของท่าน
ทำให้ฝีมือท่านไม่พัฒนานะขอรับ
ท่าฮิราเซกันเป็นท่าอันตราย
ที่เสี่ยงต่อการโดนโจมตีสวนมา
อย่าใจร้อนสิขอรับ
ข้ารู้น่า แต่ว่า...
อะไรเนี่ย เอซาบุโร่
เจ้าก็ฝึกท่าฮิราเซกันอยู่เหรอ
ข้าก็อยากฝึกท่านี้ให้ได้เหมือนกัน
งั้นก็ให้โซจิสอนสิ
ข้าขอเขาแล้ว แต่เขาปฏิเสธน่ะ
ทำไมล่ะ
เขาบอกว่าท่าฮิราเซกัน
อันตรายเกินไป
โซจิเขาสอนท่านี้ให้กับคนที่ท่านพ่อ
อนุญาตแล้วเท่านั้น
ข้าถึงต้องฝึกเองน่ะ
งั้นก็ให้เขาสอนกระบวนท่าอื่นให้สิ
ไม่ได้หรอก
ต้องเป็นท่าฮิราเซกันเท่านั้น
เจ้าหมายความว่ายังไง
เพราะหากใช้ท่านี้
จะแพ้ไม่ได้ยังไงล่ะ
เจ้ามีคนที่อยากจะโค่นให้ได้งั้นเหรอ
เล็งเป้า
(โคบุโช
ของรัฐบาลโชกุนสมัยเอโดะ)
ได้โปรด
ช่วยพิจารณาอีกครั้งเถิดขอรับ
ข้าเคยบอกเจ้าแล้วนะ
ว่าวิชาดาบของชาวไร่ชาวนา
ไม่เหมาะกับโคบุโชหรอก
ไม่ว่าเจ้าจะมาขอร้องอีกกี่ครั้ง
ข้าก็ไม่เปลี่ยนใจ
ด้วยความเคารพนะขอรับ
สำนักเท็นเน็นริชินของพวกข้า
มีประวัติเป็นที่ประจักษ์
- เป็นที่ประจักษ์งั้นรึ
- ขอรับ
ศาลเจ้านิกโกโทโชกุ
ที่ท่านอิเอยาสุประทับอยู่
ในบรรดาฮาจิโอจิเซ็นนินโดชิน
ที่คอยอารักขาศาลเจ้าอยู่
มีนักดาบสำนักเท็นเน็นริชิน
อยู่เป็นจำนวนมากขอรับ
นอกจากนี้
ในบันทึกของท่านอาจารย์
ซานาดะ ฮันโนะสุเกะ
แห่งเก็นบุคัง สำนักโฮคุชินอิตโต
ระบุว่ามีผู้ใช้ดาบสำนักเท็นเน็นริชิน
ถึง 64 คน จากทั้งหมด 633 คน
ถือว่ามากเป็นอันดับสาม
จากทั้งหมด 21 สำนัก
เดิมที โคบุโช
ก็ก่อตั้งขึ้นโดยรัฐบาลโชกุน
เพื่อเสริมสร้างกำลังทางการทหาร
เช่นนั้นแล้ว
ก็ไม่มีวิชาดาบสำนักไหน
จะเหมาะกว่าสำนักเท็นเน็นริชิน
ที่ใช้ได้ดีในการสู้รบจริงหรอกขอรับ
ขอบคุณนะ ยามานามิซัง
ในที่สุด ข้าก็จะได้เป็นครูฝึกแล้ว
ยินดีด้วยขอรับ
ฝันเป็นจริงสักทีนะขอรับ
แบบนี้ต้องสร้างชื่อให้ชิเอคังได้แน่
บอกลาชีวิตยากจนกันได้เลย
ทีนี้ก็ซื้อดาบไม้ไผ่
ให้พวกเด็กๆ ได้แล้ว
ทีนี้จะได้กินโน่นนี่เพิ่มขึ้นสักที
อย่าเพิ่งดีใจไปเลยขอรับ
ยังไม่มีประกาศ
อย่างเป็นทางการเลย
มันก็ใช่แหละ แต่เราก็ได้รับ
ข้อเสนออย่างไม่เป็นทางการมาไง
ยิ่งไปกว่านั้น
ข้าประทับใจ
คำพูดของยามานามิซังมากเลยล่ะ
หวังสูงไปก็ใช่ว่าจะดีขอรับ
ที่ผ่านมา...
ไม่เอาน่า ยามานามิซัง
ดื่มด่ำกับช่วงเวลานี้เถอะ
ท่านเป็นคนที่ทำให้เรื่องนี้สำเร็จนะ
รู้จักชมตัวเองบ้างสิ
ข้าไม่ชอบเลยขอรับ
อะไรล่ะ
มีอะไรจะบ่นก็บ่นต่อหน้าข้าเลยสิ
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้นหรอก
คนที่ข้าไม่พอใจ...
คือตัวข้าเองที่ไม่สามารถดื่มด่ำ
กับความสุขในเวลานี้ได้น่ะขอรับ
ไหวไหมเนี่ย
อย่าไปฝืนยามานามิซังเลย
เขาคออ่อนน่ะ
ที่นี่มันอะไรกัน
ซอมซ่อแถมเหม็นฉึ่งอีก
- เฮ้ย
- ไม่ไหวเลย
แกเป็นใครวะ
เฮ้ยๆ...
ใส่รองเท้ามาเดินย่ำ
ในโรงฝึกของคนอื่นได้ไง
อ้าว นี่โรงฝึกหรอกเหรอ
เหม็นเสียจนนึกว่าเป็นบ่อพักขี้ซะอีก
- แกนี่มัน...
- โทชิซัง
ท่านพ่อ
ต้องขออภัยอย่างสุดซึ้งขอรับ
ท่านซาซากิ
คาดไม่ถึงเลยนะเนี่ย
ว่ามีลิงอยู่ในบ่อพักขี้ด้วย
ไหนแกลองพูดอีกทีซิ
หยุดเลยนะ
ท่านผู้นี้คือซาซากิ ทาดาซาบุโร่
อย่ามีเรื่องกับท่านเลย
แล้วหมอนี่เป็นใครล่ะ
ปรมาจารย์ใหญ่แห่งสำนักชินโตเซบุ
ใช้โคดาจิได้เก่งกาจที่สุดในญี่ปุ่น
เขาเป็นครูสอนวิชาดาบที่โคบุโชน่ะ
(ซาซากิ ทาดาซาบุโร่)
ถ้าไปมีเรื่องกับเขา
เรื่องแต่งตั้งคนโดซังจะปลิวเอานะ
ว่าแต่...
ท่านมีธุระอะไรหรือขอรับ
ที่นี่มีลูกศิษย์
ชื่อไซโต้ ฮาจิเมะใช่ไหม
ให้เขาออกมาหน่อย
ไซโต้ลูกศิษย์กระผม
ไปทำอะไรหรือครับ
เขาเป็นคนสังหารริวโนะสุเกะ
ลูกชายคนโตของท่านทาจิมะ
ผู้เป็นฮาตาโมโตะ
ท่านคงเข้าใจอะไรผิดแน่ขอรับ
เออ ใช่
ฮาจิเมะอาจจะเพี้ยนๆ ไปบ้าง
แต่เขาไม่ใช่ฆาตกรหรอก
ไสหัวไปจากที่นี่ให้ไวเลย
ไม่ได้เข้าใจผิดหรอก
ข้าเป็นคนฆ่า
ทาจิมะ ริวโนะสุเกะเอง
นี่ ฮาจิเมะ
หมายความว่ายังไงเนี่ย
ข้าไม่ชอบขี้หน้าเขา
ก็เลยฆ่าเขายังไงล่ะ
คนโดซัง
ยอมก้มหัวขอร้องเพื่อพวกเรา
นี่เจ้ารู้ตัวไหมว่าทำอะไรลงไป
คนโดซังเขา...
ไม่สิ
นี่เจ้ากำลังเหยียบย่ำความฝัน
ของพวกเราทุกคนอยู่นะ
เฮ้ยๆ ข้าไม่สนเรื่องพรรค์นั้นหรอก
ข้ายึดมั่นแค่ว่า
ข้าอยากทำสิ่งไหนเมื่อใดก็ทำเมื่อนั้น
แล้วอีกอย่างนะ
ข้าไม่เคยคิดว่าตัวเอง
เป็นลูกศิษย์เจ้าตั้งแต่แรกแล้ว
ฮาจิเมะ
น่าสมเพชกันเสียจริง ข้าน่ะ...
เบื่อการเล่นเป็นครอบครัวสุขสันต์
ของพวกเจ้าเต็มทนแล้ว
เฮ้ย ฮาจิเมะ ไหนแกลองพูดอีกทีซิ
รีบไปจากที่นี่กันได้แล้ว ตาแก่
ก็นะ
ไอ้หมอนี่มันเป็นคนแบบนี้
มาตั้งแต่แรกแล้วล่ะ
เสียใจด้วยนะ
เฮ้ย
ฮิจิคาตะซัง
เอซาบุโร่
เจ้ารู้เรื่องอะไรใช่ไหม
ทำไมฮาจิเมะ...
ถึงฆ่าทาจิมะ ริวโนะสุเกะล่ะ
ก่อนจะมาที่ชิเอคัง...
ข้ากับฮาจิเมะเข้าออกโรงฝึก
ของสำนักอิตโตอยู่เป็นประจำ
คนต่อไป
ฮาจิเมะ
ริวโนะสุเกะ
"ริวโนะสุเกะก็อยู่ที่โรงฝึกนั่นด้วย"
คนต่อไป
ข้ายังไหวโว้ย
"ริวโนะสุเกะรักวิชาดาบมาก
เขาไม่เคยเบื่อที่จะประดาบเลย"
ยังหรอกโว้ย
"ถึงเขาจะอ่อนแอ
แถมไม่ได้รับการสนับสนุนจากพ่อ"
ฮาจิเมะนี่แกร่งจังนะ แกร่งมากเลย
หัวเราะอะไรของเอ็งวะ
"แต่ยังไงริวโนะสุเกะก็ไม่ยอมแพ้"
"เขาอยากแข็งแกร่ง
เหมือนกับฮาจิเมะ"
"เขาฝึกซ้อมทุกวัน
ด้วยเป้าหมายเดียวในใจ"
"แต่เมื่อวันก่อน เราก็ได้รับข่าว"
"ว่าริวโนะสุเกะติดเชื้อวัณโรค"
ข้า...
คงอยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
อย่าทำหน้าแบบนั้นสิ
ฮาจิเมะ
ข้ามีเรื่องจะขอร้องเจ้า
อะไรเหรอ
ข้าอยากจะ...
ประลองดาบจริงกับเจ้า
เป็นครั้งสุดท้ายน่ะ ฮาจิเมะ
คิดอะไรของเจ้าน่ะ
ถ้าเจ้าทำแบบนั้น เจ้าก็คง...
ยังไงข้าก็ต้องตายอยู่แล้ว
ข้า...
เจ็บใจน่ะ
ได้เกิดมาเป็นซามูไรทั้งที
แต่ต้องมาตาย
โดยที่ยังไม่ได้ทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
ข้าต้องการหลักฐาน
ว่าข้าเคยใช้ชีวิตในฐานะซามูไร
พอดีเลย
เจ้าก็ยั่วโมโหข้ามาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
ข้าจะเป็นคนฆ่าเจ้า
ก่อนที่เจ้าจะด่วนจากไปเอง
ฮาจิเมะ
เลิกพูดไร้สาระได้แล้ว
พวกเดียวกันจะมาสู้กันได้ไง
เอซาบุโร่
แล้วเจ้าฝึกวิชาดาบไปเพื่ออะไรล่ะ
คิดจะเล่นฟันดาบไปทั้งชีวิตเหรอ
ข้าไม่เหมือนเจ้าหรอกนะ
ริวโนะสุเกะก็เหมือนกัน
ริวโนะสุเกะ
ฟาดฟันข้าไม่ต้องยั้งนะ
ข้าห้ามพวกเขาไว้ไม่ได้
เพราะข้าเข้าใจความรู้สึก
ของริวโนะสุเกะดี
งั้นเหรอ
จะไปไหนน่ะขอรับ
ข้าจะไปช่วยฮาจิเมะไงล่ะ
ถ้าไปท่านจะโดนขับออกจากสำนัก
ทำไมล่ะ
ฮาจิเมะก็แค่ทำตามคำขอสุดท้าย
ของเพื่อนไม่ใช่หรือไง
แต่ก็ไม่ได้แปลว่า
เขามีสิทธิ์ฆ่าใครนะขอรับ
ข้ารู้น่า
แต่ท่านพ่อเคยพูดไว้นี่
ว่าถ้ากินข้าวด้วยกัน
เคยทะเลาะกัน
ก็ถือว่าเป็นครอบครัวเดียวกัน
ไซโต้เป็นอาชญากรฆ่าคนตายขอรับ
ถ้าเราช่วยเขา
คนโดซังก็จะไม่ได้รับแต่งตั้ง
เป็นอาจารย์นะขอรับ
ในที่สุด...
ในที่สุดฝันก็จะเป็นจริงแล้วนะขอรับ
พวกเราโดนคนเขาดูถูก
ว่าวิชาดาบของเรามันบ้านนอก
นี่เป็นโอกาสสร้างชื่อ
ของพวกเราแล้วนะขอรับ
งั้นก็ไล่ข้าออกจากสำนักเลย
ถ้าปกป้องครอบครัวตัวเองยังไม่ได้
แล้วเราจะสร้างชื่อไปเพื่ออะไร
งั้นก็ไล่ข้าออกด้วยคนเถอะขอรับ
ถ้าเสียฮาจิเมะไปอีกคน
ข้าคงรับไม่ไหวแน่
ไปกันเถอะ
เอาไปกิน
แค่นี้เองเหรอ
ไม่ระคายผิวเลยสักนิด
ริวโนะสุเกะ...
ยังสู้ได้ดีกว่านี้อีก
เออ ถ้าจะฆ่าข้า
ก็ช่วยเอาจริงกว่านี้หน่อย
รอข้านานเลยสิท่า
ท่านทาจิมะ
ชายผู้นี้คือไซโต้ ฮาจิเมะ
เขาเป็นคนฆ่าลูกชายท่านขอรับ
เชิญท่านแก้แค้นให้ลูกชายเลยครับ
แก้แค้นเหรอ
การที่ทายาทซามูไร
ถูกโรนินพเนจรสังหาร
เป็นความอัปยศอย่างหาที่สุดมิได้
เอ๊ะ นี่ท่าน...
มาที่นี่เพื่อแก้แค้น
ให้ลูกชายไม่ใช่เหรอ
นี่คือบทลงโทษที่เจ้า
นำความเสื่อมเสียมาสู่ตระกูลข้า
ข้าไม่ได้ทำเพื่อไอ้เด็กไม่เอาไหน
อย่างริวโนะสุเกะหรอก
โชคดีที่โคโตระ ลูกชายคนรอง
จะมารับช่วงต่อตระกูล
ริวโนะสุเกะไม่มีคุณสมบัติ
ที่จะเป็นผู้นำตระกูลหรอก
แกนั่นแหละ
ที่เป็นความน่าอับอายของตระกูล
เมื่อกี้เจ้าว่ายังไงนะ
ข้าบอกว่าแกนั่นแหละ
ที่เป็นความอับอายของตระกูล
ช่วยระวังคำพูดคำจาหน่อยจะได้ไหม
ขนาดริวโนะสุเกะอยู่ในสภาพนั้น
ยังแกว่งดาบได้เลย
เขาฟันข้าโดนด้วย
เจ้ามีแรงแค่นี้เองเหรอ
ฮาจิเมะนั่นแหละ...
เจ้ากลัวที่จะฆ่าข้าใช่ไหมล่ะ
เจ้าน่ะเอาแต่หลบอย่างเดียวเลยนะ
คนที่บอกให้ข้าฟาดฟันไม่ต้องยั้งน่ะ
ก็คือตัวเจ้าเองไม่ใช่หรือไง
ได้แค่นี้เองเหรอ
เฮ้ย เจ้าน่ะ
เจ้ามีแรงแค่นี้เองเหรอ
ริวโนะสุเกะ
ริวโนะสุเกะ เฮ้ย
ปลดปล่อยมันออกมา
มีเท่าไรก็ปลดปล่อยออกมาให้หมด
ขอบใจเจ้านะ
ฮาจิเมะ
"ริวโนะสุเกะน่ะยอดเยี่ยมมาก"
เขาตายไปอย่างมีเกียรติ
เยี่ยงซามูไร
มากกว่าที่เศษสวะอย่างแก
จะมีได้เสียอีก
หุบปากโสโครกของแกซะ
ไอ้หนอนเน่า
ใครวะ
อ้าว ยินดีต้อนรับ
อย่าเข้าใจผิดล่ะ
ข้าไม่ได้มาช่วยเขา
แต่คิดว่าชายที่แกร่งที่สุด
ในเอโดะอย่างข้า
จะปล่อยเรื่องนี้ไปง่ายๆ เหรอ
แกเป็นใครวะ
- พวกนี้เป็นใครกัน
- ช่วยถอยไปด้วยขอรับ
พวกเราจะกำจัดแมลงหวี่แมลงวัน
ที่น่ารำคาญพวกนี้ให้เองขอรับ
มีคนมาช่วยแค่สองคนเองเหรอ
ไม่ค่อยมีใครรักเจ้าสินะ
เจ้าโง่ มาทำอะไรที่นี่น่ะ
เจ้าต่างหากที่โง่ ฮาจิเมะ
ดันคิดจะแบกรับทุกอย่างไว้คนเดียว
รู้แล้วน่า เจ้าน่ะรีบหนีออกไปเถอะ
ฮาจิเมะ
เจ้าอยากจะตายแบบไหนล่ะ
ข้าน่ะนะ
อยากสู้กับศัตรูที่แข็งแกร่งจนตัวตาย
ไอ้ริวโนะสุเกะ
ก็น่าจะคิดแบบเดียวกันนี่แหละ
เข้ามาเลย
ฮึกเหิมดีเหลือเกินนะ
ข้าก็ไม่ได้รังเกียจเสียด้วย
อย่ามายุ่งนะ
เจ้านี่คือเหยื่อของข้า
เข้ามาเลย
โอ๊ย เจ็บๆ...
ช่วยไม่ได้สินะ
ได้เวลาตัดสินแล้ว
ท่าฮิราเซกัน...
นี่เจ้า...
ตั้งใจจะตายที่นี่เหรอ
ย่อมได้
ข้าชื่นชมความมุ่งมั่นของเจ้านะ
ดาบไร้แสงแห่งสำนักเท็นเน็นริชิน
ดูเหมือนจะคึกคักไม่เบาเลยนะ
ขอข้าร่วมวงด้วยคนสิ
ท่านพ่อ
ขออนุญาตนะขอรับ
อะไรเนี่ย
เฮละโลมากันหมดเลยเหรอ
เฮละโลอะไรล่ะ
งานเทศกาลมีไว้ให้ทุกคนสนุกกัน
ไม่ใช่หรือขอรับ
สรุปว่าหมอนั่นไม่มาสินะ
ตาแก่...
คิดว่าตัวเองทำบ้าอะไรอยู่วะ
ข้าไม่ใช่ลูกศิษย์ของสำนัก
ไม่ได้เป็นอะไรทั้งนั้น
ข้าบอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ฮาจิเมะ
ก็จริงอยู่ที่เจ้าไม่ใช่ลูกศิษย์ของข้า
แต่เจ้าเป็น...
สมาชิกครอบครัวคนสำคัญ
ยามานามิซัง
อะไรเนี่ย
นึกว่ามาช่วย
แล้วจะโดนขับออกจากสำนักซะอีก
มันขัดใจข้ามาก...
แต่ข้าขัดคำสั่งเจ้าสำนักไม่ได้
เอาล่ะ
ตอนนี้ทุกคนก็มากันครบแล้ว
มาสะสางเรื่องนี้กันเถอะ
เดี๋ยวก่อนขอรับ
ท่านทาจิมะ
ท่านช่วยดูสิ่งนี้ด้วยขอรับ
นี่คือจดหมายที่ลูกชายท่าน
เขียนทิ้งไว้ขอรับ
ทำไมเจ้าถึงมีจดหมายนี่ล่ะ
ภรรยาท่านเจอจดหมาย
จึงเอามาให้กระผมขอรับ
ในจดหมายนี้เขียนไว้ว่าลูกชายท่าน
ตั้งใจจะดวลกับชายผู้นี้ขอรับ
ทั้งหมดนี้
เป็นการตัดสินใจของลูกชายท่าน
หากท่านยังไม่ยอมถอย...
พวกเราก็จะรับคำท้าของท่านขอรับ
ดูเหมือนพวกแมลงวัน
จะบินกันให้ว่อนเลยนะ
น่ารำคาญจริงๆ
ข้าจะฆ่าพวกแกให้เรียบเลย
พอแล้ว หยุดเดี๋ยวนี้เลย
ไปกันเถอะ
คนโด
เท่านี้ โอกาสที่โคบุโชของเจ้า
ก็จบลงแล้วล่ะ
ช่วยไม่ได้ขอรับ
ยอมทำถึงขนาดนี้
เพื่อหมาจรจัดเยี่ยงเขาน่ะหรือ
ช่างน่าประหลาดสิ้นดี
ไปกันเถอะ
ขอรับ
ฮาจิเมะ
มันเจ็บนะ
เจ็บๆ...
ทำได้ดีมาก
โอ๊ย เจ็บ ท่านพ่อ ข้าเจ็บนะ
เจ้าจะไปไหนน่ะ ฮาจิเมะ
เพราะทุกคนไปช่วย
เจ้าถึงไม่โดนคาดโทษไม่ใช่หรือไง
ไม่ว่าเหตุผลมันคืออะไร
ข้าก็ฆ่าคนไปแล้วคนหนึ่ง
ข้าทำเหมือนมัน
ไม่เคยเกิดขึ้นไม่ได้หรอก
ข้าสร้างปัญหา...
ให้ท่านพ่อกับทุกคนมากมาย
เจ้านี่มันเงอะงะเสียจริงนะ
ข้าไม่อยากฟังคนอย่างเจ้า
มาบ่นข้าหรอกนะ
แล้วเจอกัน
"หลังจากนั้นฮาจิเมะก็เปลี่ยนชื่อ
เป็นฟูจิตะ โกโร่"
"ว่ากันว่าบันทึกของตระกูลฟูจิตะ
ระบุไว้ดังนี้"
"ไซโต้ ฮาจิเมะฆ่าชายคนหนึ่ง
เมื่อครั้งยังเป็นวัยรุ่นตอนปลาย"
"และถูกขับออกจากเอโดะ"
(สามปีต่อมา)
"ในปีนั้น อิเอโมจิ โชกุนคนที่ 14"
"ตัดสินใจเคลื่อนกระบวน
ไปยังเกียวโต"
"จึงได้มีการก่อตั้งกลุ่มโรชิกุมิขึ้น
เพื่อถวายการอารักขา"
"โดยในกลุ่มนั้นประกอบไปด้วยโรนิน
เกษตรกร รวมไปถึงอาชญากร"
"ซึ่งเป็นนักสู้มากฝีมือ
ที่มาจากทุกชนชั้น"
"และพวกเราจากชิเอคัง
ก็ตัดสินใจเข้าร่วมกับพวกเขาด้วย"
แต่พูดก็พูดเถอะ
ข้าไม่เคยคิดเลยว่าจะได้ไปเกียวโต
เพื่ออารักขาท่านโชกุนเนี่ย
สุดท้ายพวกเราก็จะได้เลื่อนยศ
จนได้เป็นฮาตาโมโตะใช่ไหม
ได้เลื่อนตำแหน่งใหญ่โตเลยนะเนี่ย
นี่ๆ ยามานามิซัง
ทำไมท่านโชกุนถึงไปเกียวโตล่ะ
ราชสำนักเรียกตัวท่านไป
เพื่อกดดันให้ขับไล่ชาวต่างชาติขอรับ
ตั้งแต่กองเรือดำมาปิดอ่าว
อำนาจของโชกุนก็เสื่อมลงเรื่อยๆ
สรุปก็คือตระกูลโทกุงาวะ
กำลังเสื่อมอำนาจไงขอรับ
นี่อาจจะเป็นโอกาสเพียงครั้งเดียว
ของพวกเราก็ได้นะ
ตอนนี้เกียวโตคือศูนย์กลางของญี่ปุ่น
ว่ากันว่านักดาบเลื่องชื่อทั้งหลาย
ไปรวมตัวกันที่นั่น
เพื่อทดสอบฝีมือของพวกเขา
ฟังนะ ทุกคน
พวกเราจะเรืองอำนาจในเกียวโต
และทำให้ชื่อของชิเอคัง
เป็นที่รู้จักไปทั่วทั้งแผ่นดิน
เอาเลย มาลุยกันเลย
นี่น่ะหรือ เกียวโต
ดูโทรมเหมือนกันนะ
ที่นี่คือเมืองหลวงไม่ใช่หรือไง
ต่างจากที่ได้ยินมาเยอะเลย
เกินกว่าคำว่า "เยอะ"
ไปไกลเชียวล่ะ
ข้าชื่อคิโยคาวะ ฮาจิโร่
ท่านทั้งหลาย
กลุ่มโรชิกุมิของเราถูกตั้งขึ้น
เพื่ออารักขาท่านโชกุนไปยังเกียวโต
ทว่า
ตอนนี้รัฐบาลโชกุน
เป็นเพียงเรืออับปาง
ที่มุ่งหน้าสู่หายนะ
นับแต่นี้เป็นต้นไป
เราจะรับใช้องค์จักรพรรดิ
ในฐานะองครักษ์ส่วนพระองค์
ปกป้องราชสำนัก
และขับไล่พวกคนเถื่อนออกไป
นั่นคือหน้าที่ที่แท้จริง...
ของผู้ที่ภักดีต่อองค์จักรพรรดิ
- หมายความว่าไงเนี่ย
- จากนี้ไป
- ดูเหมือนเราจะถูกหลอกนะขอรับ
- ภารกิจของเรา
- เราถูกหลอกงั้นเหรอ
- มิใช่การอารักขาท่านโชกุน
อาจารย์คิโยคาวะไม่ได้ตั้งใจ
จะให้พวกเรามาปกป้องท่านโชกุน
แต่จะให้พวกเรา
ไปขับไล่ชาวต่างชาติขอรับ
ทำแบบนั้นก็เป็นกบฏ
ต่อรัฐบาลโชกุนน่ะสิ
- ถวายบังคมต่อองค์จักรพรรดิ
- งั้นเหรอ
ถึงเวลาขับไล่ชาวต่างชาติแล้ว
พวกเราจะกลับเอโดะกัน
เอโดะเหรอ
พวกเราเพิ่งมาถึงเกียวโตเองนะ
จริงด้วย
- เจ็บนะเว้ย นี่แก มีปัญหาอะไรวะ
- พอเลยๆ
- โทษที
- เฮ้ย ข้าพูดกับเจ้าอยู่นะเว้ย
- มีเรื่องกันเหรอ
- โทชิซัง โทชิซัง
เดินชนแล้ว
ไม่คิดจะขอโทษขอโพยเลยเหรอวะ
คิดจะหาเรื่องท่านอาราคิ
จากหน่วยลาดตระเวนคนนี้เหรอ
หงอจนพูดไม่ออกเลยเหรอ
เกือบไปแล้ว เกือบอ้วกสาเก
ที่ดื่มไปเมื่อวานออกมาหมดซะแล้วสิ
หา แกเป็นใครวะ
หน็อยแก
ตายซะ
ข้าชอบแฮะ
ใช้ความรุนแรงไม่ลังเลแบบนี้
แกบ้าพลังดีนะ โอ๊ย คลื่นไส้จัง
นี่พวกเจ้า
ทำอะไรอยู่น่ะ หยุดเลยนะ
เจ้ามาจากมิโตะใช่ไหม
แล้วมันทำไมหรือ
ข้าประทับใจโรนินจากมิโตะ
ในเหตุการณ์นอกประตูซากุระดะมาก
เหตุการณ์นั้นทำให้ข้า
อยากจะขับไล่พวกต่างชาติขึ้นมาน่ะ
พวกเขาคงเป็นสหายร่วมรบ
ของพวกเจ้าล่ะสิ
เจ้าไม่อยากเปลี่ยนประวัติศาสตร์
ด้วยเจตจำนงเดียวกันบ้างหรือ
ไม่ล่ะ ข้าไม่เอาด้วยหรอก
ถ้าข้ายังไม่ได้นอนกับหญิงเกียวโต
ข้าก็ไม่กลับเอโดะหรอกนะ
ไอ้สารเลว บังอาจดูหมิ่น
อาจารย์คิโยคาวะเหรอ
อภัยให้ไม่ได้
พอได้แล้ว
เฮ้ย
ชักดาบออกมาสิ คิโยคาวะ
จะฆ่าหรือถูกฆ่า
ก็เอาให้มันสุดสักทางสิ จริงไหม
พอได้แล้ว
ไสหัวไปซะ
ทำเสียบรรยากาศหมดเลย
ให้ตายเถอะ เสียอารมณ์จริงๆ
เสียอารมณ์เป็นบ้าเลย
ช่วยไม่ได้เนอะ
เอาล่ะ ไปชิมาบาระกัน
ช้าก่อน
แกเป็นใครวะ
แกก็บอกมาก่อนสิ
เวลาจะถามชื่อใคร
ก็ควรบอกชื่อตัวเองก่อนจริงไหม
- ว่าไง
- ฮิจิคาตะ โทชิโซ
หา
ฮิจิคาตะ โทชิโซ
แหม เจ้านี่น่าสนใจจริงๆ นะ
เข้าใจแล้วๆ
ข้าชื่อเซริซาวะ คาโมะ
คำที่ข้าชอบคือ "ความรุนแรง"
ยินดีที่ได้รู้จักนะ
ไว้เจอกันนะ
เซริซาวะ คาโมะ...
แหม สมชื่อเมืองเกียวโตจริงๆ
ถ้าได้สู้กับคนบ้าพรรค์นั้น
ก็คุ้มที่จะเดินทางมาแล้วล่ะ
แต่เราจะทำยังไงดีล่ะ
อาจารย์คิโยคาวะ
วางแผนจะกลับเอโดะใช่ไหม
พวกเราจะกลับเอโดะไปด้วยเหรอ
มันไม่ง่ายขนาดนั้นหรอกขอรับ
หา
ท่านไม่เห็นด้วย
กับการขับไล่ชาวต่างชาติหรือขอรับ
มีปัญหาที่เร่งด่วนกว่านั้นอยู่น่ะ
ไม่ว่าเราจะมุ่งหน้าไปเอโดะ
หรืออยู่ที่เกียวโตต่อ
เงินทุนเราก็ไม่พออยู่ดีขอรับ
อะไรเนี่ย พูดอะไรของเจ้าน่ะ
ข้ามันโง่เองที่คิดว่า
ทุกอย่างจะลงเอยด้วยดี
เมื่อเราเดินทางมาถึงเกียวโต
อย่าโทษตัวเองเลย
จะสร้างชื่อให้ตัวเอง
มันก็ต้องลองผิดลองถูกไปเรื่อยๆ
ข้าเองก็ไม่ชอบที่อาจารย์คิโยคาวะ
หลอกคนอื่นแบบนี้ด้วย
พวกเราจะสร้างชื่อ
ด้วยวิธีของพวกเราเอง
ถ้าอย่างนั้น...
ก่อนอื่น
เราก็ต้องทำงานหาเลี้ยงตัวเอง
ใช่ ถ้าหางานทำไม่ได้
เราอดตายอยู่ในคูน้ำแน่
เริ่มสนุกขึ้นมาแล้วสิ
ได้โปรดเถอะขอรับ
ขอความกรุณาด้วย
หลายวันมานี้
กลุ่มที่เรียกร้องให้ขับไล่ชาวต่างชาติ
ทำร้ายผู้เกี่ยวข้องกับรัฐบาลโชกุน
ข้าบอกให้เจ้ากลับไปไงเล่า
ทำไมข้าต้องจ้างพวกบ้านนอก
ไม่รู้หัวนอนปลายเท้าด้วยเล่า
อะไรวะ คิดว่าเป็นฮาตาโมโตะ
แล้ววิเศษวิโสนักหรือไง
บ้าเอ๊ย
พวกเราโดนไล่เยี่ยงหมูเยี่ยงหมา
อีกแล้วสินะขอรับ
ทำไมคนโดซังต้องก้มหัว
ขอร้องเขาขนาดนั้นล่ะขอรับ
รีบร้อนไปก็ไม่มีประโยชน์
เงินทุนของเราอยู่ได้อีกแค่สามวัน
เราต้องหางานให้ได้ก่อนเงินจะหมด
ข้าขอโทษนะ
(ที่พักของกลุ่มโรชิกุมิ)
อร่อยจริงโว้ย
มีความสุขจัง
นี่ ไม่เห็นกินอะไรเลย
ทำอะไรอยู่เนี่ย
พวกเจ้าทำบ้าอะไรอยู่เนี่ย
ขอบคุณที่แวะมานะ
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
พวกเราทำงานหนักกันมากเลยนะ
ไม่เห็นต้องโกรธขนาดนั้นเลย
กินสิ คืนนี้คาโมะจังเลี้ยงแน่ะ
"คาโมะจัง" เหรอ
เออ หมอนี่ไง รู้จักนี่
อาจารย์เซริซาวะ
ตายจริง ท่านก็เป็นคนใหญ่คนโต
ไม่เบานะเจ้าคะ
ผู้บัญชาการคนโด อิซามิใช่ไหม
ได้ยินคนพูดถึงอยู่บ่อยเลย
เป็นเกียรติอย่างยิ่งขอรับ
แต่ยังไง...
ก็สมชื่ออาจารย์เซริซาวะ
เหลือเกินขอรับ
น่าอิจฉาท่านเหลือเกินขอรับ
ที่มีเงินถุงเงินถังเช่นนี้
ไม่หรอก ข้าไม่มีเงินหรอก
- เอ๊ะ
- ไม่มีสักแดงเลย
- อะไรนะขอรับ
- ไม่มีหรอก
พูดอะไรเนี่ย
เอ๊ะ อ้าว
เป็นอะไรไปล่ะ
พวกเรา...
ใส่เงินทุนของพวกเราไว้ในนี้
อ๋อ เหมือนจะมีอะไรอยู่ในนั้นนะ
หน็อยแก หลอกพวกเรานี่หว่า
จะเอาเหรอวะ
ก็เจ้าโง่เองนี่นา
เฮ้ย
กล้ามากนะ ไอ้เวรนี่
อยากมีเรื่องเหรอวะ ไอ้บัดซบ
พอได้แล้ว พอเลย
พวกเจ้าก็สนุกกันพอแล้วนี่
มาบ่นอะไรตอนนี้ไม่ได้แล้วล่ะ
จริงไหม อาจารย์เซริซาวะ
ไม่ล่ะ ข้าว่าไม่จำเป็นต้องหยุดหรอก
ดอกไม้ หญิงงาม เหล้ายา
แต่มันขาดอะไรไปอย่างหรือเปล่า
ยังไงซะ สิ่งเดียวที่ทำให้
เลือดลูกผู้ชายสูบฉีด...
ก็คือความรุนแรงใช่ไหมล่ะ
คาโมะจัง เจ้านี่สุดยอดจริงๆ นะ
มาลองกับข้าสักตั้งไหมล่ะ
ไม่ล่ะ เจ้าไม่ต้องทำงั้นหรอก
จริงสิ
ข้าสู้กับเจ้าแทนก็แล้วกัน คนโด
คืนนี้พอแค่นี้ก่อนเถอะขอรับ
อะไรเนี่ย ทำเอาหมดสนุกเลย
คนโด อิซามิ
แห่งสำนักเท็นเน็นริชินวิ่งหางจุกตูด
สุดท้ายก็เป็นได้แค่
เพลงดาบบ้านนอกสินะ
พอเลยนะแกน่ะ
จริงสิ ได้ยินว่าชิเอคังโสโครก
แถมมีแต่พวกนักเลงอวดดีนี่นา
มิน่าล่ะถึงได้เหม็นนัก
- ไอ้สารเลว
- ถ้าหยามคนโดซังอีก...
ข้าจะเชือดเจ้าซะ
เจ้าน่ะเหรอ ที่จะเชือดข้า
ข้าไม่รู้จักคำว่าออมมือหรอกนะ
ไม่เป็นไรหรอกขอรับ
เพราะข้าเองก็ออมมือไม่ค่อยเก่ง
ไม่เลวนี่
เมื่อชักดาบออกมาแล้ว
ก็ถือว่าดวลกันด้วยชีวิตนะ
ข้าก็หวังเช่นนั้นขอรับ
โออุเมะ เจ้ารออยู่ตรงนั้นแหละ
ถ้าสู้สุดกำลังได้แค่นั้น
ท่านคงหมดลมวันนี้แหละขอรับ
อย่าประเมินข้าต่ำไปสิ เจ้าหนุ่ม
"ไม่เคยเห็นโซจิ..."
"ทำหน้าแบบนั้นมาก่อนเลย"
ดูสายตาเจ้าสิ...
เข้าใจแล้วๆ เจ้าเองก็อยู่ฝั่งนี้สินะ
เข้ามาเลย
เยี่ยมยอด
ข้าล่ะชอบนัก
เฮ้อ
ร้อนชะมัดเลยนะ
ที่นี่มันคับแคบเกินไปนะ ว่าไหม
ข้างนอกนี่สดชื่นดีจัง
ดอกไม้กับความรุนแรง
ดีเลยๆ ข้าชอบ
เฮ้อ
สดชื่นดีจริงๆ
เจ้านี่ยังอ่อนหัดนัก
อย่าฝืนตัวเองเลย
ยังมึนอยู่เลยใช่ไหมล่ะ
เซริซาวะ แกนี่มันขี้ขลาดจริงๆ
ข้าไม่ติดใจอะไรหรอกนะ
การใช้ความรุนแรง
มันไม่เกี่ยวกับขี้ขลาดหรือไม่ขี้ขลาดนี่
นี่
ดอกซากุระร่วงแล้ว
ในที่สุดก็มาฮุบเหยื่อสักทีสินะ
ถ้าถอย นิ้วเจ้าขาดแน่
โซจิ...
เขาแพ้ท่านแล้ว
ส่วนชีวิตของเขา...
ข้าขอติดหนี้ท่านไว้นะขอรับ
ไม่ล่ะ
ถือซะว่าเราหายกัน
ข้าเองก็ได้สนุกพอตัวเลย
สมเป็นลูกผู้ชายจริงๆ
ให้ตายสิ ทำเอาสร่างเลยเนี่ย
มือท่านพ่อ...
โอคิตะซัง
คนโดซัง
ข้าขอโทษขอรับ
คราวหน้า...
ไม่สิ...
ข้าขอสาบาน...
ว่าจะไม่แพ้ใครอีกขอรับ
พอได้แล้ว โซจิ
เจ้าไม่เป็นไรแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วล่ะ
โซจิเป็นยังไงบ้าง
เขาใจเย็นลงแล้ว
อาการบาดเจ็บที่ศีรษะ
ก็ไม่ได้ร้ายแรงอะไร
งั้นก็โชคดีแล้ว
"การใช้ความรุนแรง
ไม่เกี่ยวกับความขี้ขลาด" งั้นเหรอ
เซริซาวะซังก็อย่างนี้แหละ
ข้าก็เคยพูดอะไร
คล้ายๆ เขาเหมือนกัน
แต่ข้ากับเซริซาวะไม่เหมือนกัน
เขารู้ว่าการต่อสู้ที่แท้จริงเป็นยังไง
คนแบบนั้นน่ะน่ากลัวที่สุดแล้ว
รู้ตัวอีกที มือข้าก็สั่นไปหมด
แต่ว่า...
ข้าอยากสู้กับเขาใจจะขาดเลยล่ะ
ข้ามันโง่ใช่ไหม
โซจิเพิ่งเจอเรื่องแย่ๆ มาแท้ๆ
เจ้านี่มันโง่จริงๆ
แต่ว่า...
ข้าก็อยากเห็น
อนาคตของเจ้าเหลือเกิน
คนที่รู้ตนดีย่อมแข็งแกร่งขึ้นแน่นอน
คนที่รู้จักความพ่ายแพ้ก็เช่นกัน
รู้จักความพ่ายแพ้งั้นเหรอ
ข้าไม่อยากพ่ายแพ้เลย
"สมัยนั้น
เกียวโตคือศูนย์กลางของญี่ปุ่น"
"เหล่าซามูไรที่มั่นใจในฝีมือของตน
พากันมายังเกียวโตเพื่อทดสอบฝีมือ"
"ในบรรดาซามูไรเหล่านั้น
มีชายผู้หนึ่งที่ข้าเคยนับว่าเป็นสหาย"
ไอ้สารเลว
แกมันไอ้ฆาตกร
(ทัณฑ์สวรรค์)
"รู้ตัวอีกที พวกเรา..."
"ก็ถูกพัดพาเข้าสู่
วังวนแห่งความโกลาหลแล้ว"